# GDL_project_1112121706
Study Geometric Deep Learning. QM9 dataset. FCNN, GNN, DistanceGNN, EGNN - models. U0, mu - targets. Metrics: MSE, MSE by Betti numbers, learning curves, sample efficiency. Tests: rotation, geometry geometry ablation.


Данная работа посвящена изучению Geometric Deep Learning (GDL) на практических примерах. Мы возьмем простой датасет QM9, содержащий данные по простым молекулам. На этих данных обучим несколько различных нейросетей, чтобы посмотреть, как геометрические принципы (Geometric Priors), заложенные в виде предположений о структуре и геометрии данных (Inductive Biases) в архитектуру моделей, влияют на точность предсказания характеристик молекул (regression targets). Эксперименты проводятся в среде Colab, поэтому для иллюстрации основных идей возьмем небольшую часть датасета. Мы не превзойдем state-of-the-art в GDL и не откроем новых архитектур, но покажем, что GDL работает - точность предсказаний повышается.
В данном проекте мы рассмотрели 4 модели с различными Inductive Biases: FCNN, GCN, DistanceGNN и EGNN. Ноутбук разбит на разделы, в каждом разделе содержится подробное описание эксперимента и результатов. В конце приведены общие выводы.
1) Мы посмотрим, как MSE зависит от выбранной модели, таргета, тренировочного набора и его размера, тестового набора.
2) Визуально оценим training curves
3) Оформим результаты по MSE в таблицы
4) Проведем Rotation tests для обученных и необученных моделей.
5) Сделаем Test geometry ablation - оценим влияние "обессмысливания" координат на предсказание таргета. Рассмотрим, влияет ли топология молекулы на точность предсказаня. Есть ли заввисимость от таргета и inductive biases модели.
